# Existence Ontology: решение "экзистенциальных" вопросов

## О проекте

Порой, я смотрю в код и думаю: а существует ли этот объект? И что вообще значит
"существовать" для него? Понятно, что если в этой переменной лежит null - её значение не
имеет никакого смысла для нас. Если это Optional - его можно спросить `o.isPresent()`? - и
получить ответ. Но что если внутри того Optional - лежит ещё один Optional?
Или, вот, возьмем в пример строку, состоящую из пробелов. Метод
`"     ".isEmpty()` считает, что она не пустая, но полезной информации в ней ноль! А
сколько бизнес объектов, которые могут быть
"пустыми", если, предположим, на форме не заполнили обязательные поля...

Existence Ontology призвана решить эти проблемы при помощи создания системы правил и
удобных интерфейсов для их использования. Любые конструктивные предложения по улучшению
сформулированные в дружелюбной форме - принимаются с благодарностью.

## Компоненты

- `core`
    - **Описание**: базовая библиотека разработанная на java 8 без использования сторонних
      зависимостей (только для тестирования). Позволяет создавать ExistenceChecker который
      умеет проводить все интересующие меня тесты объектов. Содержит готовую имплементацию
      чекера и правил для проверки, которые показались мне полезными.

    - **Статус**: `IN PROGRESS`
- `lombok-utils`
    - **Описание**: библиотека содержащая класс ExistenceUtils позволяющий выполнять
      проверки на существование без создания экземпляра ExistenceChecker. А так
      же `@ExtensionMethod` (Слава Ломбоку!) для класса Object
    - **Статус**: `CONSIDERING`
    - **Причины**: ExistenceUtils должна содержать в себе статическое поле с экземпляром
      ExistenceChecker. Однако, что в нем толку без возможности добавить свои правила. А
      давать возможность модифицировать, по сути, глобальную переменную из любого места не
      безопасно. Однако, как же удобно...
- `spring-starter`
    - Описание: Обычный стартер, который предоставит преконфигурированные бины
      ExistenceChecker, возможность сканирования и автоматической регистрации правил по
      пакету и списку названий.
    - **Статус**: `TODO`